终于找到了新的清晨
岁月却横加阻扰
旅途前方  不见未来
徒然追寻着过往
那些回荡不已的残酷回忆
从没有放过我的迹象
差不多了吧  疲于摸索的脸颊上
心中纠葛潸然滑落
这雨是否终有一天将会停下
它已冰冷地下了太长太久
这雨为何偏偏选择了我
是否就此拥我入怀
雨落得仿佛忘了停下
今日依然下个不停
在悄然递来的伞下
我依偎着那份温暖
大家的力量
贤者之石
賢者の石
哪里弄来的
どこでそんなものを…
又是障眼法吗
また目くらましか
同样的招数对我没用
同じ手はくいません
闪光弹？
閃光弾
是诱饵
おとりだよ
不愧是贤者之石
さすがは賢者の石
接二连三不断出招 真是的
次から次へと　よくも
贤者之石的力量真不是盖的
まったく賢者の石の力は見事なものです
我也用过所以很了解
私も使ったことがあるので  よく分かりますよ
但我就搞不懂了
それゆえ　分からない
你为何不用这力量来恢复自己的身体
なぜその力を自分の体を取り戻すために  使わないのですか
有石头就能轻易甩开我们
石があれば  私たちから  逃げることなどはたやすい
逃掉之后再用石头恢复你们俩的身体
逃げきったなら　石を使い  二人で元の体に戻る
这样你们的旅途不就结束了
それであなたたちの旅は  終わりではないのですか
这样救不了大家
それだと　みんなを救えない
那是为了达成夙愿
悲願を達成するためです
要有所收获必须有所割舍
何かを得るためには  何かを切り捨てねばならない
我说
あのさぁ
为什么是二选一
なんで　二択なの
恢复原来的身体
「元の体に戻る」のと
或者解救大家
「みんなを救う」の
只能选一样太奇怪了吧
どっちか一つしか選べないなんて変だろ
为什么没有既恢复身体
なんで 「元の体を取り戻して」
又能救大家这种选择呢
「かつみんなを救う」が  選択肢にないんだよ
等价交换的法则呢
等価交換の法則は
不为原则束缚而追求可能性
原則に縛られずに  可能性を求めることも
我认为也是人类进步的需要
人類の進歩には必要だと思うよ
原来如此
なるほど
能实现的话 就能作为新的道理为世人所承认
それが実現すれば  新たな理として  この世に認められる
是这么回事吧
ということですね
那么另一个可能性
ならば　もう一つの可能性
你们没能复原
「あなた方は戻れず」
大家也没能得救的选择
「みんなも救えない」という選択肢も
你也考虑一下吧
用意しなさい
还没完呢
まだまだ
好 皮肤下面会受伤
よし　皮膚の下はいける
好痛
痛ぇ
会死…好麻烦
死ぬ　めんどくせぇ
死也…好麻烦
死ぬのも　めんどくせぇ
麻烦死了
めんどくせぇ
要动真格的 超麻烦
超めんどくせぇよ　本気出すの
什么
何っ
阿姆斯特朗少将
アームストロング少将
放下武器…
武器を捨てろ
那大块头…是什么
なんだ　あのでかいのは
刚才那是
今のは…
没…打中
外…れた
这…这是什么速度
なっ　なんというスピード…
怠惰史洛斯
怠惰のスロウス
姐姐
姉上
稍微被蹭了一下
少し引っ掛けた
刚才那看见了吗
今の  見えたか
只看到一点点
かすかにしか
那重量级竟然有这种速度
この重量でこのスピードとは…
哎呀呀 真是犯规
いやはや　反則だな
对了 我是…速度最快的人造人
そう　オレ　最速の人造人間
阿列克斯
アレックス
这家伙 不是速度快到连自己也无法控制吧
こいつ　速すぎて　自分でもコントロールが利かないんじゃ…
糟…
しまっ…
终于…打中了
やっと　当たった
真好听
いい音だ
强力的意志彼此碰撞
強い意志のぶつかり合いとは
竟能奏出如此美妙的音色
かくも美しき音を奏でるものか
阿尔冯斯·艾尔利克还在附近吧
アルフォンス·エルリックは  まだ近くにいますね
那当然了
そうでしょうとも
他怎会这么容易就死
これしきで死ぬわけがない
那边
そこ
又来障眼法 真没新意
また目くらましとは芸がない
白费力气
無駄です
都说凭气味就知道你在哪了
においで  居場所は分かると言ったでしょう
将军
チェックメイトです
难说吧 接下来才是人类展现顽强一面的时刻
どうかな  ここからが  人間のしぶといところさ
就算有贤者之石
賢者の石があっても
单凭一个人怎么赢得了我们…
たった一人で我々に勝てるわけ…
我不是一个人
一人じゃない
石头哪去了
石をどこへ
难道
まさか…
这烟尘…
この土煙の目的は
是为了判断风向
風向きを知るため
在我的嗅觉难以奏效的下风处
私の嗅覚の利かない風下で
做了什么手脚
何か細工を…
从后面
後ろから…
不可能
バカな…
那么重的伤为什么还能动
あの傷でなぜ動ける…
马尔科医生！
ドクター·マルコー
说是冰淇淋店的货车吧
アイスクリーム屋のトラックだったよな
别错过了
見逃すなよ
炼金术真是方便啊
錬金術って　本当に便利ですよね
改变车子外型太简单了
車の外装を変えることなど  造作もないよ
这里也不行啊
ここもダメですね
东南西北 司令部所有门都被封锁了
東西南北　司令部すべての門が閉鎖されています
怎么办 强行突破吗
どうします　強行突破しますか
不 公开大闹的事
いや　表の荒っぽいことは
就交给布里格斯那些家伙
ブリッグズのヤツらに任せてしまえ
我们走后门
我々は裏のルートを使おう
是
はい
在这里分头行动
ここからは別行動だ
你们和夫人一起
君らは夫人を伴い
去那个地方
例の場所へ向かってくれ
明白
了解
还好皮厚
肉厚で助かった
好痛…
痛い…
该说不愧是贤者之石吗
さすがは賢者の石といったところか
脚 瞄准脚
足だ　足を狙え
什么
なんだ
阿列克斯
アレックス
没什么 不过是脱臼了
何　ただの脱臼です
姐姐呢
姉上は
不过是骨折了
ただの骨折だ
姐姐
姉上
赶快杀掉 睡觉
さっさと殺して　寝る
停下了？
止めた
不杀金布利？
キンブリーを刺すのをためらった
但是 它怎么会这么做
でも　こいつがそんなこと…
原来如此
なるほど
你说得对 人类很顽强
君の言うとおり人間はしぶとい　しかし
但是 你们没有胜算
君たちは勝てないのです
只要那里 还有我们的父亲大人在
あそこに  我らの父上がいるかぎりね
不过 在此之前你们得先应付眼前的状况
もっとも  それ以前に君たちはこの状況をどうにかしないと  いけないわけですけど
谁？
誰
做到了
やってやったぞ…
我做到了
やってやったぞ
尤基？
ヨキ
好 干得好 八字胡
よっしゃ　いいぞ　チョロひげ
没想到你会来
まさか　君が来てくれるとは
怎么能只让你们逞威风
お前らばっかに  カッコつけさせてたまるかよ
我也要逞威风 可恶
私にもカッコつけさせろ  ちくしょ
如何 我尤基大人摆了最强的人造人一道
どうだ　このヨキ様が  最強の人造人間に一発かましてやった
我摆了它一道啊
かましてやったんだぞ
这车哪来的
どうした　この車
是金布利的车
キンブリーが乗ってきたやつだよ
原来的司机我让他们稍微休息一下了
運転してた人には少し休んでもらってな
真有你的 马尔科医生
やるなぁ　マルコー先生
开车 快开车
出せ　出せ
别说话只管开 全速前进
黙って走れ　全力で走れ
我可不想跟那怪物正面交手啊
あの化け物と  正面切って戦う気はねぇ
去中央市内
セントラル市内へ行け
在被它追上之前和爱德他们汇合
あれに追いつかれる前に  エドたちと合流して
打倒那父亲
お父様とやらをつぶす
有勇气又不会逃避的人真好骗
勇気ある逃げない人間というのは  本当にのせやすい
太好了 你还活着啊
よかった　まだ生きてますね
西装颜色变得很好看嘛 金布利
いい色のスーツに  なったじゃないですか　キンブリー
不愧是百兽之王
百獣の王とはよくいったものです
按照弱肉强食的定理
弱肉強食の掟に従って
轻易咬破了你的喉咙
あっさりと君ののど笛をかみきってしまいました
人类在这世上
やはり人間はこの世界において
果然是微不足道的存在啊
取るに足らない存在なのですね
你常说 想看看世界会作何选择吧
君　世界が何を選ぶのか見てみたいと  常々言っていましたね
然而却要死在这种地方
それなのに　こんなところで滅ぶなんて
定然觉得很屈辱吧
さぞや　屈辱でしょう
不过别担心
でも　心配しないで
因为你会在我体内继续生存
君は私の中で生き続けるのだから
什么…怎么回事
何が…どうなった…
阿列克斯
アレックス
知道它会冲过来
勝手に突っ込んでくるのですから
守在这里就行了
待ち構えていればよいのです
姐姐 能站起来吗
姉上　立てますか
说来上头好像对我下了枪杀令来着
そういえば  私に銃殺命令が出ていたな
什么 这怎么行
なんと　それは困ります
阿姆斯特朗家要由吾辈来继承
アームストロング家は  我が輩が継ぐのですから
您得先办了手续再死啊
手続きをしてから  死んでいただかないと
放心吧
無用な心配だ　私が死んだら
说好我死了宅邸就归玛斯坦了
屋敷はマスタングにくれてやることになっている
这种事也不跟家人商量一下
そのような約束を家族に相談もなく…
比起你这软脚虾
貴様のようなヘタレより
那家伙还算好那么一丁点
ヤツの方がまだミジンコ１匹分はマシだ
您这是对待救命恩人的态度吗
それが助けに来た者への態度ですか
这是什么
なんだ　これ
敌袭吗
敵襲か
难不成 是玛斯坦队
まさか　マスタング隊
这…这是什么
なっ　なんじゃ　こりゃ
枪…枪都打不死啊
う…撃っても死なないぞ
是布里格斯兵吗
ブリッグズの兵か
白痴 别把我们那些精兵强将
どあほ　うちの屈強なヤツらと
跟这些苍白的瘦竹竿相提并论
あんな青っちろいガリガリを一緒にするな
恐怕是这个的同类
おそらく　これと同類だ
应该是给你们下令的家伙放出来的吧
貴様らに命令を出しているヤツが  動かしているんだろう
我们可没听说过这种事
我々はそのようなことを知らされていない
你们听没听说
貴様らは知らなくとも
对方似乎无所谓啊
向こうさんはお構いなしのようだが
怎么样 我们姐弟俩倒能对付这些怪物
どうする　我ら姉弟なら  こいつら化け物に対処できるぞ
可是
しかし…
说 怎么样
さあ　どうする
射杀了我们
我らを撃ち殺して
然后变成怪物的饵食吗
後に化け物の餌食になるか
还是协助我们打倒这些怪物
それとも　我らと協力して化け物を討つか
用自己的脑子想想吧！
自分の頭で考えろ
这家伙
この
哇 又来了
またです
没用的
ムダだよ
这些是注入了贤者之石的人偶兵
こいつら　賢者の石を注入された人形兵だからねぇ
随随便便死不掉的
ちょっとやそっとじゃ死なないよ
看看 叫你一直逃
ほらほら  逃げてばっかりいるから…
又让我吸收变强了不是
また吸収して  強くなっちゃったじゃないかよ
你不明白啊
分かってませんね
这人偶一群群地来很难对付
その人形に大群で来られると  厄介ですけど
换你一个人的话我逃起来更容易
あなた一人なら  逃げるのもたやすい
胡说八道
ほざけ
这些人偶注入了贤者之石
この人形は賢者の石を注入されている
所以不会死
だから死なない
果然长生不老还是要贤者之石
やはり　不老不死は賢者の石に…
这是为了救我们一族
部族を救うためです
一定要获得长生不老之法
不老不死を我が手に
好痛 好痛啊…
痛い…痛いよ…
还来啊
まだ出てくんのかよ
没完没了
キリがねぇ
刺都快用完了
針が尽きそうだ
我这唾液也快干了
こっちも　唾液がかれてきた
可恶
くそっ
糟糕
しまった
爱德
エド
你所在的地方总是骚乱不断啊
君のいる場所はいつも騒々しいな
要不要我帮你一把
手を貸した方がよいかね
钢仔
鋼の
从那天起
我下定决心不再哭泣
即使伤痕累累
有些东西也从不退让
一去不返的
那些日子
我依然无能为力
曾经有你的点滴记忆
又有一段  即将消逝
想比今日
变得更坚强
强到有一天能够传达这心声
继续前行
待到风停时
我会仰望天空寻觅你的影子
拂晓前方光芒照耀大地
虹彩跨越天际
到达真相的时候 人心才会完全暴露出来
真実にたどりついた時  人は裸の心をさらけ出す
无法停止 也没有任何选择的余地
止めることはできない  選択の余裕もそこには無い
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal  Alchemist
第53集 复仇之炎
第５３話　『復讐の炎』
烧尽所有的一切吧
焼き尽くせ　すべてを